# 求解不等式
求解不等式，是为了找到使不等式成立的自变量的范围，或者求代数式中自变量的范围。

在这篇博客中，我将向您展示高中数学中不等式的解法，其中包括5种最基本的不等式：

- 一元二次不等式
- 分式不等式
- 绝对值不等式
- **最简**指对不等式
- 三角不等式

以及利用函数性质解不等式。

## 有名
这里讲述的是5种最基本的不等式，在上面的列表中已经说明了。它们是可以叫得出名字的
（不是那些奇奇怪怪的不等式，它们是下面的[本质](#本质)章节将要论述的）。

### 一元二次不等式
可先求解一元二次方程，找到两根。若$ax^2+bx+c>0$，则结果的取值是两根之外所有数的集合，
否则结果为两根之内（在$a>0$的条件下）。

如果$\Delta<0$，那么应该先画出二次函数的图像再做判断。

### 分式不等式
移项、通分、变为标准格式$\frac{x-a}{x-b}\gtrless0$。

然后可以变为$(x-a)(x-b)\gtrless0$求解。
> 如果$\geq0$或$\leq0$，则将分母对应的解由闭变为开。

#### 高次不等式
使用"穿针引线"法：将所有的根都表示在数轴上，由右上方开始，穿过每一个根，
再按不等号的方向总结解集。
> 奇次方穿过数轴，偶次方不穿过数轴，分母所对应的解由闭变为开。
> 无视$\Delta<0$的因式。

#### 含参
影响不等号方向的、影响根大小的，是分类的基本要素。
> 注意和不等式恒成立的区别，求的是变量。

### 绝对值不等式
$|a|>b\Rightarrow{}a>b\text{或}a<-b$

$|a|<b\Rightarrow{}a<b\text{且}a>-b$

例：$|x^2-4|\leq{}x+2$

$\begin{cases}
x^2-4\leq{}x+2 \\
x^2-4\geq-x-2
\end{cases}\Rightarrow{}x\in\{2\}\cup[1, +\infty)$

#### 零值点分段法
将绝对值内等于零的值作为临界点。

#### $|A|=|B|$
两边平方。

### 最简指对不等式
最简指数不等式用对数恒等式：$a^x>b\Rightarrow{}a^x>a^{\log_ab}\Rightarrow{}x>\log_ab$。
> 当$a\in(1, +\infty)$，不等号方向不变；$a\in(0, 1)$，不等号变向。

最简对数不等式&times;1：$\log_ax>b\Rightarrow\log_ax>b\cdot\color{red}{\log_aa}$
> 当$a\in(1, +\infty)$，不等号方向不变；$a\in(0, 1)$，不等号变向。
>
> 注意真数大于0，与结果做交集。

### 三角不等式

#### $\sin$与$\cos$
用单位圆。$\sin$横向截取单位圆，$\cos$纵截。按逆时针方向找到始边与终边，
写出区间（如果起始值大于结束值，则$\pm2\pi$），最后添加频率值$2k\pi$。

#### $\tan$与反三角
利用函数图象。

## 本质
有些不等式你叫不出来名字，不要犹豫，使用下面的做法。

### 借图
一般来说，不等式总是先化简成$f(x)>a$再用合适的方法解决之。
这样的话就可以画出$y=f(x)$的图像横截$y=a$然后找解集。

### 利用单调性
处理$f(\cdots)>f(\cdots)$或$f(\cdots)+f(\cdots)>0$时应利用单调性。

绝不应该带入$f$，优先判断其单调性。
