# 导数
如您所见，这一章节讲的是导数。导数是高等数学的基础，相当于初等数学的`1+1=2`。那就随我一起学习导数吧。

## 预备知识
利用直线上两点求斜率：$k=\frac{y_2-y_1}{x_2-x_1}$；$k=\tan\theta$（$\theta$是直线与$x$轴正方向的夹角，
$\theta\in[0^\circ,180^\circ)$）。

通过斜率$k$和直线上的一点求直线方程：$y-y_0=k(x-x_0)$，$(x_0,y_0)$是直线上一点。

## 导数的定义
$f'(x_0)=\lim\limits_{h\rightarrow0}\frac{f(x_0+h)-f(x_0)}{h}$，其中$f'(x_0)$是借助斜率描述$f(x)$在$x=x_0$处的增减及增减快慢。
值正则增，且越大增越快；值负则减，且越小减越快。

单调性是对增减性的定性分析，导数则是对增减性的定量分析。

### 导数的几何意义
$f'(x_0)$是曲线$y=f(x)$在点$P(x, f(x_0))$处的切线斜率。切线方程：$y-f(x_0)=f'(x_0)(x-x_0)$。

利用计算器的$\frac{d}{dx}$功能，可求导数值。

例：利用导数的定义，求$y=x^2$在$x=1$处的导数$f'(1)$及该函数在$x=1$处的切线方程\
$f'(1)=\lim\limits_{h\rightarrow0}\frac{(1+h)^2-1}{h}=\lim\limits_{h\rightarrow0}\frac{h^2+2h}{h}=\lim\limits_{h\rightarrow0}(h+2)=2$\
切线方程：$y-1=2(x-1)\Rightarrow y=2x-1$

### 导函数的定义
导函数的定义求法：$f'(x)=\lim\limits_{h\rightarrow0}\frac{f(x+h)-f(x)}{h}$。

例：利用定义求$y=x^2$的导函数\
$f'(x)=\lim\limits_{h\rightarrow0}\frac{(x+h)^2-x^2}{h}=\lim\limits_{h\rightarrow0}(2x+h)=2x$

## 求导函数
基础函数的导数：

- 高次：$(C)'=0$；$(x^a)'=ax^{x-1}$
- 指对：$(e^x)'=e^x$；$(\ln x)'=\frac{1}{x}$
- 三角：$(\sin x)'=\cos x$；$(\cos x)'=\sin x$

导数值为0的点称为**函数的驻点**。
> 注意驻点不是点，是$x=(\cdots)$。

### 导数的四则运算
导数的四则运算解决由基础函数通过运算得来的复杂函数的导数问题。

<div class="text-left text-md-center">

$(f\pm g)'=f'\pm g'$；$(Cf)'=Cf'$；$(f\cdot g)'=f'\cdot g+f\cdot g'$；$(\frac{f}{g})'\frac{f'\cdot g-f\cdot g'}{g^2}$

</div>

注意只有四则运算，没有指数运算。

先看出所求函数是由哪些基础函数得来的，再利用公式求导。

#### 多项式
多项式可全部展开后利用基础函数求导中的"高次"求导

#### 对数函数
对数函数先利用换底公式变成$\log_ax=\frac{\ln x}{\ln a}$后利用基础函数求导中的"指对"求导。

<div class="text-left text-md-center">

$(\log_ax)'=\frac{1}{x\ln a}$

</div>

指数函数除了$e^x$可以用四则运算求导外，其它都是复合求导。

#### 三角函数
全部化到一倍角后利用切割化弦，全部换成$\sin$、$\cos$
后基础函数求导的"三角"求导。