# 高中值域问题的基本做法
总的来说，值域问题的做法可总结为：作图；描深定义域；由下往上找对应纵坐标的范围。
那就通过本文入门高中数学吧。

**最值值域问题最基本理念**：将待求的"范围和最值"部分用一个字母表示，得到函数，并求值域。
> 举例来说：要知道今天最低气温是多少，必须先知道今天气温关于时间的函数。

## 基础函数求值域
这里是最难理解的部分，请认真阅读这一部分内容。

### 有图（本质）
步骤很简单，就如开头所说的三步：

1. 作函数图像
   > 单调函数直接代端点就可以了，不要这么麻烦。
2. 描深定义域
3. 由下往上找对应纵坐标的范围

这里有个问题：何为**有图**？

有图，即函数可作图，再讲的仔细一点就是您了解函数性质的函数。
> 更仔细的讲解请看该博客的[历史版本](https://github.com/jason-bowen-zheng/jason-bowen-zheng.github.io/blob/f584f1980315125109c7f817a8c27bdc23ed826e/articles/2022-02-08.md)。

### 无图（复合）
很遗憾，不是所有的题目都这么友好（它们没有图）。那恭喜你，需要使用**复合函数求值域**了。

复合函数求值域，就是将不能作图的函数变得可以作图：通过复合出内外函数，
以内函数的值域作为外函数的定义域即可求外函数的值域。

#### $\frac{I}{I}$型
分离常数，反比平移。

#### $\frac{II}{I}$型
令$t=I\text{(一次部分)}$，可以变成耐克函数。

#### $\frac{I}{II}$型
变成$\frac{c}{\frac{II}{I}}$。

#### $\frac{II}{II}$型
变成$\frac{I}{II}+c$。

### 非复合
你使用了复合函数求值域，发现它的几个方法都不能让你继续作图。那么，你就应该使用此方法。

既然你作不出函数的图像，那就应该用最原始的方法来作图：描点法。计算器可以帮助到你。

请看这个函数：$y=(\frac{1}{2})^x+(\frac{1}{3})^x$，我们要求它在$(-\infty, 2]$的值域。
> 很显然，对这个解析式复合都不能画出它的函数图像，我们就应该使用描点法。
>
> 通过计算器列表可得该函数在$(-\infty, 2]$上递减：
>
> |  x  |              y             |
> | :-: | :------------------------: |
> | -4  |             97             |
> | -3  |             35             |
> | -2  |             13             |
> | -1  |              5             |
> |  0  |              2             |
> |  1  |  $\frac{5}{6}\approx0.83$  |
> |  2  | $\frac{13}{36}\approx0.36$ |

根据题意得，函数单调递减。

$\therefore{}y\in[\frac{13}{36}, +\infty)$

## 三角函数求值域
**这里针对$y=A\sin(\omega{}x+\varphi)+C$的形式进行叙述**，其它的三角函数做法是相同的。

三角函数题型复杂，如果不是上面标准形式的，可以先阅读[三角函数化简](blogs.html?2022-03-26#三角函数化简)。

### 定义域为$\mathbb{R}$
函数的值域为$[-A+C, A+C]$。

### 定义域不为$\mathbb{R}$
根据之前的理论，$y=A\sin(\omega{}x+\varphi)+C$是可以作图的（使用五点法），
但是这样的计算量大、浪费时间、易出错，故不太合适。
> 不过我们要辩证的看待这两种方法（描点法与复合函数法），复合函数法并不适用于函数有解问题。

同时，根据复合函数求值域的做法，该函数可复合成以下几个函数：

- $t=\omega{}x+\varphi$
- $h=\sin{t}$（只有这个函数需要画图，不过只是标准图像）
- $y=Ah+C$

以内函数的值域作为外函数的定义域即可求外函数的值域，且计算量大大减少，搞定！
