三角化简，我的理解就是：将含有三角比（三角函数）的代数式，做某些运算，转化为更为简单的式子。

三角化简包含三角比的化简和三角函数的化简，它们的目的是不同的：

- **三角比化简**：求另外一个包含三角比的代数式
  - 单变量化简
  - 多变量化简
- **三角函数化简**：求值域，对称轴，单调区间等函数性质
  - 整式路线
  - 分式路线

## 三角比化简
请记住这样一句话：**要求角，先求三角比。**因为三角比好求而角难求。最后求出的角要**写成通解形式**。

还有，::\sin^2\alpha+\cos^2\alpha=1::是非常常用的。

### 单变量化简
单变量化简分三步：

1. 先化成同角（使用和差角公式、诱导公式、倍角公式、降幂公式、半角公式、万能公式）
2. 切割化弦（使用四倒商公式）
3. 全切不化弦

#### 上下齐

#### ::\sin+\cos\leftrightarrow\sin\cos::

##### ::\sin+\cos\rightarrow\sin\cos::
两边平方得::\sin\cos::。

##### ::\sin\cos\rightarrow\sin+\cos::
&times;2+1凑平方。

#### 角的妙用
角的妙用只有在已知条件展开后过于复杂时才使用，毕竟这个方法比较复杂。

有一部分角的展开并不麻烦，下面这个奇怪的类比（这真的是我们数学老师说的！）
说不定有助于帮助你判断何种时候用何种方法：

- ::\frac{k\pi}{2}+\alpha::就像你非常喜欢的一个人向你告白，你肯定非常愉快的接受了。
  > ::\frac{k\pi}{2}+\alpha::可以使用诱导公式直接消除::\frac{k\pi}{2}::。
- ::\frac{\pi}{4}+\alpha::是那种平平无奇的人向你告白，事后你认为这个人还不错，
  不过这种人可以给你幸福（感觉数学老师亲历过一样）。
  > ::\sin\frac{\pi}{4}=\cos\frac{\pi}{4}=\frac{\sqrt{2}}{2}::，和差角展开之后提取公因数就可以了。
- ::\frac{\pi}{3}+\alpha::或::\frac{\pi}{6}+\alpha::这种人不要说告白了，其他情况下你连理都不理。
  > 很遗憾，这种角展开后过于复杂，使用角的妙用吧。

使用角的妙用，应该保持条件角不变，将问题角变为条件角的线性组合并展开问题（一般可令已知角为::t::）。

#### ::1\pm\sin\alpha::；::1\pm\cos\alpha::
- ::1\pm\sin\alpha::：凑完全平方
  > ::1=\sin^2\frac{\alpha}{2}+\cos^2\frac{\alpha}{2}::
- ::\cos\alpha=2\cos^2\frac{\alpha}{2}-1=1-2\sin^2\frac{\alpha}{2}::

### 多变量化简
多变量应优先减少变量个数，再切割化弦。

#### 三角形三内角问题
使用::A+B+C=\pi::减少变量。

#### 角的妙用
同[单变量化简](#角的妙用)，但不能设::t::。要选择在所求范围内有正有负的三角比名。

#### ::A\sin\alpha\pm{}B\cos\beta::问题

##### 利用平方相加消元
平方**相加**后所得的三角比**名可改，角无法改**。如果不是题目中要求的角，此方法行不通。

##### 利用和差化积变角
::A=B::（看看[上级标题](#asinalphapmbcosbeta问题)），前后名要一致才可用此方法。

若利用平方相加无法得到所求角时，尝试使用和差化积得::\frac{\alpha+\beta}{2}::或::\frac{\alpha-\beta}{2}::，
再消元。

## 三角函数化简

### 整式路线
这里需要用到两个知识点：

- 辅助角公式：::a\sin{x}+b\cos{x}=\sqrt{a^2+b^2}\sin(x+\varphi)::，这是对sin的和差角公式的反向推导，
  其中::\cos\varphi=\frac{a}{\sqrt{a^2+b^2}}::，::\sin\varphi=\frac{b}{\sqrt{a^2+b^2}}::。
- 角次 = 角的系数&times;角的次数（是常数）。例如::\sin^2x::的角次是1&times;2=2，
  对其使用任何变角公式其角次都不变（读者可亲自尝试一下）。

#### 利用辅助角
当每项的角次相同时，可使用辅助角公式转换为含sin的式子。

需要将每项的**角的次数**转换为1时再使用辅助角公式。

例1：求::y=\sin{2x}-2\cos^2x::的值域。
> ::\sin{2x}::的角次是2&times;1=2；::\cos^2x::的角次是1&times;2=2。
> 角次相同，故使用辅助角。::\cos^2x::角的次数是2，需要对它使用变角公式。

::\begin{split}y&=\sin{2x}-2\cdot\frac{1-\cos{2x}}{2}\\\\&=\sin{2x}-\cos{2x}-1\\\\&=\sqrt{2}\sin(2x+\varphi)-1\end{split}::

其中::\cos{\varphi}=\frac{\sqrt{2}}{2}::；::\sin{\varphi}=-\frac{\sqrt{2}}{2}::，
::\varphi::在第四象限，得::\varphi=-\frac{\pi}{4}::

::y=\sqrt{2}\sin(2x-\frac{\pi}{4})-1::

由此得值域::y\in[-\sqrt{2}-1, \sqrt{2}-1]::。

#### 二次
角次不相同时，才应该使用这个知识点。

利用降次公式和倍角公式（升次），只有二次项可变三角名（使用::\sin^2\alpha+\cos^2\alpha=1::）。

##### ::\sin\pm\cos::与::\sin\cos::同在
令::t=\sin\pm\cos::，两边平方得::\sin\cos::。
