# 复数
引入复数是对数域的最后一次拓展。现在那些初中数学认为不能表示的数也可以表示并参与运算了。

## 概念
$i^2=-1$；$\sqrt{-1}=i$。

所有的复数都必须化到$(\dotsm)+(\dotsm)i$才能判断类型。

## 代数计算

### 四则运算
加、减、乘与实数域的算法一致。

除法使用**分母实数化**（同乘分母的共轭复数）。

#### 先二次方、三次方
遇$|\operatorname{Re}z|=|\operatorname{Im}z|$时，平方后必为纯虚数；遇$|\operatorname{Re}z|$与$|\operatorname{Im}z|$成$\sqrt{3}$关系时，
立方后必为纯虚数或实数。

#### $i$、$\omega$的高次
$i^{4n}=1$；$i^{4n+1}=i$；$i^{4n+2}=-1$；$i^{4n+3}=-i$。
$i$的四连次方相加为0。

记$\omega=-\frac{1}{2}+\frac{\sqrt{3}}{2}i$，$\omega^{3n}=1$；$\omega^{3n+1}=\omega$；$\omega^{3n+2}=\bar{\omega}$。
$\omega$的三连次方相加为0。

### 复系数方程

#### 实系数一元二次方程
需要分类成方程有实根和有虚根。

实根部分可使用根的判别式（$\Delta$）、求根公式、韦达定理以及$|x_1-x_2|=\sqrt{(x_1-x_2)^2}$。

实系数一元二次方程，可使用$\Delta$、求根公式以及韦达定理。但不可使用$|x_1-x_2|=\sqrt{(x_1-x_2)^2}$。
> 实系数一元二次方程若有虚根，则必为共轭虚根。

##### 因式分解
求出代数式所对应方程的两个根$x_1$与$x_2$：$ax^2+bx+c\Leftrightarrow a(x-x_1)(x-x_2)$。
> 如果二次项系数不为1，需要先提出。

##### 实数的平方根
可以利用方程$x^3=1$的根为$1$，$-\frac{1}{2}+\frac{\sqrt{3}}{2}i$， $-\frac{1}{2}-\frac{\sqrt{3}}{2}i$。

#### 虚系数方程
一个等式（即方程），只要系数出现$i$，***唯一的方法：实部=实部，虚部=虚部***。
> 无论题目叙述得多么花哨，看到含$i$的等式就应该按照上述的做法去做（建议默念一百遍）。

1. 令$z=a+bi$（看清$z$的条件，注意舍解）
2. 整理为$A+Bi=C+Di$
3. $\begin{cases}A=C\\B=D\end{cases}$，解方程组

#### 虚数的平方根
按照平方根列虚系数方程，用**实部=实部，虚部=虚部**解。

例：求$7-24i$的平方根 \
$x^2=7-24i$ \
令$x=a+bi$ \
$(a+bi)^2=7-24i\Rightarrow a^2-b^2+2abi=7-24i$ \
$\begin{cases}a^2-b^2=7\\2ab=-24\end{cases}\Rightarrow
\begin{cases}a=-4\\b=3\end{cases},\begin{cases}a=4\\b=-3\end{cases}$ \
$\therefore x=-4+3i\text{或}4-3i$

## 几何意义
复数$z=a+bi$对应复平面上的点$Z(a, b)$。复平面上的实轴：$x$轴；虚轴：去掉原点的$y$轴。

### 加减法
$z_1\pm z_2$的几何意义$\Leftrightarrow$$\overrightarrow{OZ_1}\pm\overrightarrow{OZ_2}$的平行四边形法则的几何意义。

### 模
$|z_1-z_2|$的几何意义：$Z_1$到$Z_2$的距离。
